# 💻 9월 08일 실습
>인텔리 이슈로 앞 수업 나중에 정리예정




1. 인터넷(네트워크 통신)중 HTTP 프로토콜 이해
1) 요청헤더 -> 요청바디 -> 2) 응답헤더 -> 응답바디 -> 3) 연결을끊음 (무상태연결)


# 웹 개발 기초

## 1. 요청 헤더에 요청하는 방식

### 1) GET 방식

GET은 요청을 전송할 때 필요한 데이터를 URL의 쿼리스트링을 통해 전송하는 방식이다. 예를 들어:

```
www.example-url.com/resources?name1=value1&name2=value2
```

여기서 요청 파라미터명은 `name1`과 `name2`이고 각각의 파라미터는 `value1`과 `value2`라는 값으로 서버에 요청을 보낸다.   
GET 요청은 주로 조회 작업에 사용되며, URL에 조회 조건을 표시하기 때문에 특정 페이지를 링크하거나 북마크할 수 있다.   
하지만 보안적인 측면에서는 중요한 정보를 다루는 데는 적합하지 않다.   


### 2) POST 방식

POST는 리소스를 생성하거나 변경하기 위해 설계된 방식으로, 데이터를 HTTP 메세지의 Body에 담아서 전송한다.    
이로써 POST 요청은 대용량 데이터를 전송할 수 있다.   
POST는 데이터가 눈에 보이지 않아 GET보다 보안적인 면에서 안전하다고 생각할 수 있지만, 요청 내용을 확인할 수 있는 도구를 사용하면 민감한 데이터의 경우에도 암호화가 필요합니다.    
또한 POST 요청을 보낼 때는 응답 헤더의 `Content-Type`에 응답 데이터의 타입을 표시해야 한다.    
 

### 3) GET과 POST의 차이점

- 사용 목적: GET은 데이터를 요청할 때 사용하고, POST는 리소스를 생성하거나 변경할 때 사용한다.    
- 요청에 Body 유무: GET은 URL 파라미터에 데이터를 담아 보내기 때문에 HTTP 메시지에 Body가 없음.   
POST는 Body에 데이터를 담아 보내기 때문에 HTTP 메시지에 Body가 존재한다.    
- 멱등성 (idempotent): GET 요청은 멱등이며, POST는 멱등이 아님.   
멱등이란 연산을 여러 번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질을 의미. 스태틱같은건가?   
GET은 리소스를 조회하므로 여러 번 요청해도 응답이 같다.   
반면 POST는 리소스를 변경하므로 멱등이 아닙니다.   

## 2. URL

URL은 특정 웹 서버의 특정 파일에 접근하기 위한 주소를 나타냄.   
URL은 다음과 같은 구조를 가집니다:    

```
http://localhost:8080/helloweb/hello.jsp
```

여기서 `8080`부터가 URL이며, 이를 통해 웹 서버의 특정 리소스에 접근함.   
프로젝트를 생성하고 서버를 설치하면 URL을 통해 웹 페이지에 접근할 수 있다.    

## 3. JSP와 HTML의 차이

JSP와 HTML의 주요 차이점은 다음과 같다:

- HTML 파일은 클라이언트의 브라우저에서 직접 실행 가능하며, 톰캣 서버가 설치되지 않은 환경에서도 실행할 수 있다.    
JSP 파일은 톰캣 서버에 의해 번역되어 HTML 태그로 변환된 후 웹 브라우저에 전달될 수 있다.
- HTML은 주로 정적인 내용을 표시하는 데 사용되며, 페이지 내용이 고정한다.    
JSP는 서버 측에서 동적으로 데이터를 생성하고 페이지를 구성하는 데 사용되며, 서버에서 보낸 데이터에 따라 페이지의 내용이 동적으로 변경된다.

## 4. JSP와 Servlet의 차이

JSP와 Servlet은 웹 애플리케이션 개발에서 역할에 따라 다르게 사용된다:

- JSP는 주로 HTML 코드와 자바 코드를 혼합하여 웹 페이지를 동적으로 생성하는 데 사용함. HTML이 주가 되며, 필요한 경우 자바 코드를 추가하여 동적으로 데이터를 출력하거나 로직을 처리할 수 있다.
- Servlet은 자바 코드로 구성된 클래스로, 주로 웹 애플리케이션의 비즈니스 로직이나 요청 처리 로직을 구현하는 데 사용함. HTML을 생성하는데도 사용할 수 있지만, 주된 역할은 서버 측 로직을 처리하는 것.

## 5. Servlet 생성시 맵핑을 따로 설정하는 이유

Servlet을 생성할 때 맵핑을 설정하는 이유는 다음과 같다:

- Servlet 클래스를 생성하고 맵핑을 설정하면 해당 Servlet이 특정 URL에 대한 요청을 처리할 수 있다. 맵핑을 설정하지 않으면 Servlet은 사용되지 않으며 요청을 처리할 수 없다.
- 맵핑을 통해 서블릿에 접근할 수 있으므로 웹 애플리케이션의 구조를 정리하고 요청을 적절한 핸들러로 라우팅할 수 있다.

## 6. 이클립스를 통해서 웹 페이지 만들기

웹 개발을 위한 기본적인 구성 요소는 다음과 같다:

1) **Controller**: 요청과 응답을 제어하는 부분으로, Servlet이 주로 사용함.

2) **Model**: 어떤 요청이 어떤 응답을 받을지 방법을 설정하는 부분으로, DAO(Data Access Object) 등이 사용함.

3) **View**: 웹 페이지가 어떻게 보일지를 정의하는 부분으로, 주로 JSP가 사용함.

이를 통해 웹 애플리케이션을 개발할 수 있으며, 다음과 같은 방식으로 개발할 수 있다:

```java
- Model01: Model (DAO) + 1 (JSP) 방식
- Model02: Servlet (Controller) + 2 (JSP) 방식 (MVC 패턴)
- Model03: Spring MVC with XML Configuration
- Model04: Spring MVC with Java Class Configuration
- Model05: Spring Boot with Java Class Confi    guration
```


상기 내용은 기본적인 웹 개발 및 프레임워크 사용 방법에 대한 개략적인 설명. 
프로젝트의 성격과 요구 사항에 따라서 적절한 구조와 기술을 선택하게 됩다.
